---
date: 2023-07-31
readtime: 5
categories:
  - Personal
authors:
  - Atreus
---

# اینترنشیپ هنگ کنگ
اگه قراره برای ریسرچ تابستانه به هنگ کنگ سفر کنید
خوندن این بلاگ رو بهتون توصیه می‌کنم. 
قراره که یک شهودی از چیزی که در انتظارتونه بهتون بدم.

<!-- more -->

## تجربه ما
اول از همه اشاره کنم به وضعیت ما توی این سفر.
ما روز
31 July 2023
حدودای ساعت ۴ بعد از ظهر به فرودگاه رسیدیم و تا
15 September
قراره که اینجا باشیم.
ما توی دانشگاه
Hong Kong University of Technology and Science
یا به اختصار
HKUST
پذیرش گرفتیم و تموم مدت رو توی خوابگاه‌های دانشگاه بودیم.
از شروع سفر تا
7 August
خوابگاهمون توی کمپس بود و بعد از اون به یه خوابگاه دیگه می‌ریم که هنوز اطلاعات دقیقی ازش ندارم چون نرفتیم هنوز.

## لباس
با توجه به آب و هوای مقصد، مدت زمان سفر و دلایل شخصی که دارید، لباس‌های مختلفی ممکنه بردارید.

+ [x] لباس زیر. در آوردن لباس زیر خساست بخرج ندید و هر چندتا که دارید توی چمدونتون بذارید. نه جای زیادی ازتون می‌گیره و خیلی بهتون کمک می‌کنه.
+ [x] شلوار و شلوارک راحتی. این رو هم خودتون حتما حواستون هست.
+ [x] کفش راحتی و ورزشی، صندل و دمپایی بردارید. داشتن کفش مناسب برای پیاده‌روی‌های زیاد توی شهر، کفش ورزشی برای هایک، کفش ورزشی برای فوتبال و باشگاه اگه علاقه‌مندید
+ [x] مایو، عینک شنا اگه استخر یا ساحل می‌خواید برید. 
+ [ ] بیشتر اضافه کنم.

## خوراکی
### صبحونه
برای صبحونه، نوتلا از خوراکی‌های ارزان و خوشمزه است. 
هر بسته‌بندی بزرگ نوتلا حدود
۵۶
دلار هنگ‌کنگه که ارزونه. فقط حواستون باشه که این قیمت توی فروشگاه‌هایی مثل
Best Mart 360
هست و اگه از
fusion
بخرید، گرونتره.
کره بادوم‌زمینی هم ارزون هست ولی از نظر من چندان خوشمزه نیست.
اگه به خوردن پنیر و کره و مربا عادت دارید، ترجیحا همراه خودتون بیارید چون قیمت این‌ها ارزان نیست. حواستون باشه که خوب بسته‌بندی کنید وگرنه ممکنه کل وسایلتون بوی مربا بگیرند.

+ [x] قاشق، چنگال، چاقو، بشقاب (ظرف)، پیاله و کاسه
+ [x] لیوان و ماگ
+ [x] پلوپز، قابلمه، ملاقه، آبکش. اگه یک پلوپز خوب داشته باشید، احتمالا بقیه موارد رو هم دارید.

## لوازم بهداشتی
+ [x] پک حمام مثل شامپو و شامپو بدن رو بردارید. ما صابون برداشتیم و گزینه خیلی مناسبی نیست. شامپو به مقدار کافی نیاورده بودیم و مجبور شدیم یک شامپو بخریم که ارزون نیست.
+ [x] ضد آفتاب و اسپری ضد آفتاب بدن لازم و ضروریه
+ [ ] برای سفر به هنگ‌کنگ یا کشوری که بارندگی زیاد داره، چتر لازمه.
+ [ ] مسواک و خمیردندون هم که دیگه گفتن نداره. نخ‌دندان و گوش‌پاک‌کن هم بردارید.

## غیره
+ [x] سه‌راهی برق و یک تبدیل برق به مقصد کار رو راه می‌ندازه.
 